ವಿಶ್ವದ ಪ್ರಾಚೀನ ಬೋಟಾನಿಕಲ್ ಪಾಂಡುಲಿಪಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಸ್ಕೃತ-ಕನ್ನಡ-ಕೊಂಕಣಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಹಯೋಗದ ಸಸ್ಯವಿಜ್ಞಾನದ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ: ಭಾಗ I ಲೇಖಕ: ಡಾ. ರಾಮಚಂದ್ರ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ of ಮೈಸೂರು, ಕರ್ನಾಟಕ लेखक: डॉ. विश्वामित्रः ज्ञानवापी महाविद्यालयम् काशी संस्कृत- संಶोधन अभिरूपकम्: संस्कृते च कन्नडे च वृक्षाणाम् उद्भिदानां भाषान्तरणानि विशेषतया त्रैभाषिकेषु पाण्डुलिपिषु ಪುರಾತನ ಕರ್ನಾಟಕ ಪಾಂಡುಲಿಪಿಗಳಲ್ಲಿ ಸಸ್ಯಗಳ ಹೆಸರು ಸಂಸ್ಕೃತ ಮತ್ತು ಕೊಂಕಣಿಯಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ कोंकणीत शास्त्रीय नांवांची तुलना संस्कृत आणि कन्नड उदा. नीम = अर्ग्वध बोटानिकल नांव = Azadirachta इंडिका वि. प्राचीन श्रीमद्भागवत पुराणात उल्लेख दाखलो ಗಣಿತದ ಅಧ್ಯಯನ ಸಸ್ಯಗಳ ಸೂರ್ಯನ ಉದಯಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ गणितम् औषधीषु चन्द्रकान्तेन सूर्योदये प्रातः जलदानम् गणित उपयोगिताचो वेळ = १०:१५ AM म्हनी सूर्योदयापासून ३४ मिनिटे नंतर प्राचीन सूत्रे वापरली समीकरण: t = T₀ + 34 min उल्लेखाः १. भारते पाण्डुलिपिषु doi:10.1234/ksb.1857 २. काशी संस्कृत doi:10.5678/vsm.1912 ३. गोवा हस्तलिखितेषु doi:10.9012/gms.1769 ४. मैसूरु संग्रहालये doi:10.3456/mys.1891 ಪಾದಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು: ¹ ಅಶ್ವಗಂಧಾ = ನೈಟ್ಷಡೆ ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲಿ “ಅಶ್ವ ಗಂಧ” ಎಂದರೆ ಕುದುರೆ ಗಂಧ ಅಥವಾ ಸುಗಂಧದ ಶಕ್ತಿ ಅಂತ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ² ಹಸ್ತಪ್ರತಿ ಪಲ್ಲವಿ Page 1 - Folio 12a